x 2017.11.29 REA-005
《拜訪5次，100%成交！IBM頂尖業務的必勝戰略思考：業績獲利和升遷加薪，就藏在42個銷售細節裡》(高野孝之著，台灣東販出版，2017，#商業 #業務)
B：只要知道購買的理由，就能讓對方買單
W：一流的業務能建立優秀的習慣，把工作想的很單純。業務銷售只是讓「決定的人」了解「三件事」的單純作業：為什麼客戶必須「現在」考量你的提案，接受了你的提案後會「有什麼效果」，以及為什麼必須選擇你的商品。對了，也請記住 BANT，這是 Budget(預算), Authority(決策者), Need(需求), Timing(時機) 的開頭字母縮寫。
http://www.books.com.tw/products/0010756600
https://www.dropbox.com/s/lbpp1921h1s6ha3/REA-005-1.jpg?raw=1

x 2017.11.21 REA-004
《企管顧問教你達成目標的時間順序法：豐田專業經理人、NASA科學家都在用的40種專注法則！》(西村克己著，大樂文化出版，2017，#商業 #學習)
B：用「3M法則」消除不必要的浪費、不一致、不合理
W：書中提到的「豐田3M法則」是增進產能的實用思考工具，除此之外，用報酬矩陣分析效率、提高工作的cp值，以及「ECRS原則」都是非常好的建議。
http://www.books.com.tw/products/0010761709
https://www.dropbox.com/s/kde2u94392ye45k/REA-004-1.jpg?raw=1

x 2017.11.20 REA-003
《一流的人讀書，都在哪裡畫線？：菁英閱讀的深思考技術》(土井英司著，天下雜誌出版，2017，#商業 #學習)
B: 保齡球要打十支球瓶，正中央最前面的一支稱為第一瓶，想打出全倒一定得命中這支球瓶。無論你投的球有多快，角度多漂亮，沒打中第一瓶就不會全倒。做生意也一樣，「原因」就是「第一瓶」，千萬不能打偏，不知道第一瓶在哪裡就不會成功。
W：土井英司是位非常傑出的讀書專家，他所提出的第一瓶理論是要提醒人們注意事物的「原因」，而非「結果」，而這同時也是化繁為簡的大絕招。PS：書中他所提到的「人類真正的價值，就在於製造原因」，是現今人類文明邁向AI社會的一盞明燈。
http://www.books.com.tw/products/0010762830
https://www.dropbox.com/s/kqb3rhq4y0xxdki/REA-003-1.jpg?raw=1

x 2017.11.19 REA-002
《決戰同溫層：用九宮格思維，贏得分眾市場商機》(艾倫‧迪博著，先覺出版，2017，#商業)
B： 任何產業中最大型的槓桿行為都是行銷。光提高10%的行銷力就可能讓盈虧有指數型或加乘般的成長
W： 行銷對於企業可說是至關重要，為此你必須要打造行銷基礎建設，關鍵核心就在顧客和潛在客戶資料庫，你也必須要聚焦在建立死忠粉絲而非只有交易。書中提供許多實務具體做法。
http://www.books.com.tw/products/0010755793
https://www.dropbox.com/s/6wqe8iztooywuzw/REA-002-1.jpg?raw=1

x 2017.11.18 REA-001
《價值談判：從獨贏、雙贏，到創造無限利益，4萬高階經理人瘋狂搶學》(崔哲圭著，先覺出版，2017，#商業)
B： 第一，會影響對方做決定的人是誰；第二，對方的價值是什麼；第三，對方當務之急最需要的是什麼；第四，對方的興趣、喜好等
W： 談判高手會在上談判桌前弄清楚這四個問題的答案，懂得提出更多附加提案以創造創意對策。若是未來與對方還有來往的機會，也會懂得捨棄短期利益而轉變為以經營關係為主的談判，重視信任與評價，培養雙方共同的價值觀，如此反而可以得到更多。
http://www.books.com.tw/products/0010747273
https://www.dropbox.com/s/q52fb3ndix06g9x/REA-001-1.jpg?raw=1